
label,Netizen
1,Awal tahun 2024 dibuka dengan Debat Ketiga Calon Presiden Pemilu 2024. Adu argumentasi berbasis data
1,menjadi salah satu topik yang mengundang banyak perhatian dari masyarakat Indonesia, terutama dari
1,kalangan warganet. Penguasaan data dan keterampilan menyampaikan di depan publik menjadi topik yang
1,marak menjadi pembicaraan.Istora Senayan berubah menjadi medan laga perdebatan ketiga calon
0,presiden Indonesia pada Minggu, 7 Januari 2024. Dalam momen Debat Ketiga Capres 2024 itu, Anies
0,Baswedan, Prabowo Subianto, dan Ganjar Pranowo saling berhadapan dan mengadu gagasan terbaiknya
0,dalam isu pertahanan, keamanan, internasional, globalisasi, geopolitik, dan politik luar negeri.Setelah
1,debat usai, area silang pendapat para kandidat dilanjutkan perseteruannya oleh para warganet ke
1,jagat media sosial. Adu data antarcapres menjadi salah satu topik paling hangat yang dibicarakan oleh
1,para netizen. Komentar Presiden Jokowi terkait debat pun tak ketinggalan mendapat sorotan. Sementara
0,itu, sejumlah netizen tampak berusaha mencairkan ketegangan debat dengan meme dan lelucon-lelucon
  ringan.
0,Dinamika reaksi warganet mengenai Debat Ketiga ini ditangkap Litbang Kompas melalui pemantauan
0,media sosial dan pemberitaan digital menggunakan aplikasi Talkwalker selama tiga hari (7 -9 Januari 2024).
0,Pemantauan tersebut menggunakan kata ”debat” sebagai query utama dan dibatasi hanya di wilayah
1,Indonesia. Hasilnya, perbincangan tentang ”debat” menghasilkan 885.700 unggahan; 10,3 juta interaksi,
1,dan berpotensi menjangkau 60,7 miliar akun. Adapun unggahan merupakan semua bentuk konten yang
1,diunggah ke jagat maya, sedangkan interaksi merupakan segala macam bentuk respons yang diberikan
1warganet terhadap konten tersebut, baik berupa klik, likes, shares, maupun komentar.
